이 페이지는 코로나19 자가진단 매크로 앱이 요구하는 개인정보와 이를 처리하는 방식을 설명합니다.
궁금하신 점이 있으면 언제나 [개인 이메일](mailto:lhwdev6@outlook.com)으로 연락 주세요.

# 자가진단 매크로 앱 개인정보 처리방침

자가진단 매크로 앱은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

## 개인정보의 처리 목적

자가진단 매크로 앱은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 자가진단 자동화
   기존에 건강상태 자가진단 웹사이트나 앱에서 수동으로 진행하던 자가진단을 자동화하는 목적으로 자가진단 사이트에서 신원을 확인하기 위해 개인정보를 처리합니다.
2. 자가진단 실행 예약과 결과 표시
   사용자가 자가진단이 언제 실행되는지 설정하고 볼 수 있게 하며, 이미 실행된 자가진단의 결과를 볼 수 있게 하기 위해 개인정보를 처리합니다.
   또한 오류가 발생했을 때 오류정보를 표시합니다.

## 개인정보의 처리 및 보유 기간

* 자가진단 매크로 앱은 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
* 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
  1. 자가진단 자동화: 앱 삭제 또는 앱 데이터 삭제 시까지
  2. 자가진단 실행 예약과 결과 표시: 앱 삭제 또는 앱 데이터 삭제 시까지

## 처리하는 개인정보 항목

자가진단 매크로 앱은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1. 자가진단 자동화
   * 거주 시/도, 다니는 학교의 이름, 이름, 생년월일, 건강상태 자가진단(https://hcs.eduro.go.kr) 시스템 상에서의 비밀번호
2. 자가진단 실행 예약과 결과 표시
   * 거주 시/도, 다니는 학교의 이름, 이름, 생년월일, 건강상태 자가진단(https://hcs.eduro.go.kr/) 시스템 상에서의 비밀번호

## 개인정보의 제3자 제공

* 자가진단 매크로 앱은 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
* 자가진단 매크로 앱은 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 정보주체의 동의를 얻어 필요한 최소한의 범위로만 제공합니다.
  - 제공받는 자: 건강상태 자가진단(https://hcs.eduro.go.kr/)
  - 제공목적: 자가진단 자동화
  - 제공항목: 거주 시/도, 다니는 학교의 이름, 이름, 생년월일, 건강상태 자가진단 시스템 상에서의 비밀번호
  - 보유 및 이용기간: 자가진단 자동화 기능을 이용하는 동안 제공

## 개인정보의 파기 절차 및 방법

* 자가진단 매크로 앱은 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
* 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
  1. 파기절차: 정보주체는 언제든지 자가진단 매크로 앱에 제공하는 개인정보를 파기할 수 있습니다.
  2. 파기방법: 자가진단 매크로 앱을 휴대전화 상에서 삭제합니다.

## 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법

* 정보주체는 언제든지 자가진단 매크로 앱의 설정 창에서 열람·정정하거나 자가진단 매크로 앱을 삭제하는 방법으로 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
* 이러한 권리 행사는 사용자의 휴대전화에 설치된 앱을 통해 할 수 있습니다.

## 개인정보의 안전성 확보조치

자가진단 매크로 앱은 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 관리적 조치: 소스코드의 접근권한 제한
2. 기술적 조치: 소스코드 검토, 안드로이드 시스템에 따른 개인정보 비공개 저장
3. 물리적 조치: 깃허브를 이용한 코드 및 앱 출처의 보안 확보

자가진단 매크로 앱은 개인정보의 안전성을 확보하기 위하여 법령에서 규정하고 있는 사항 이외에도 다음과 같은 활동을 시행하고 있습니다.

1. 개인정보보호 활동: 소스코드 공개를 통한 개인정보 활용 방식 투명화

## 개인정보 보호책임자
자가진단 매크로 앱은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
- 개인정보 보호책임자  
  성명: 이현우  
  직책: 개발자  
  연락처: [lhwdev6@outlook.com](mailto:lhwdev6@outlook.com)

정보주체는 자가진단 매크로 앱의 서비스을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. 자가진단 매크로 앱은 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

## 개인정보 열람청구

이 앱에서 개인정보는 모두 사용자의 휴대전화에 저장되기 때문에 자가진단 매크로 앱을 통해서 개인정보의 열람을 할 수 있습니다. 따라서 사용자는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람을 할 수 있습니다.

## 권익침해 구제방법

* 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
  1. 개인정보분쟁조정위원회: (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
  2. 개인정보침해신고센터: (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
  3. 대검찰청: (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
  4. 경찰청: (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
* 자가진단 매크로 앱은 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래 연락처로 연락해 주시기 바랍니다.
  담당자 : 이현우
  연락처 : lhwdev6@outlook.com
* 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
  ‣ 중앙행정심판위원회: (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)

## 개인정보 처리방침의 변경

* 이 개인정보 처리방침은 2022년 9월 3일부터 적용됩니다.
* 이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인하실 수 있습니다.
  - [(최초) ~ 2022. 9. 2 적용](https://github.com/lhwdev/covid-selftest-macro/blob/028b7279e5fdd175852a1cc723ef9963029836c6/PRIVACY_POLICY.md)
