# 무슨 일이 일어났나요?

2022년 9월 1일, 여러 자가진단 자동화/매크로 앱, 라이브러리, 모듈을 개발하는 개발자들은 한 통의
이메일을 받게 됩니다.

아래 이메일은 제가 받은 이메일 본문입니다.

> 안녕하세요. (교육부)건강상태 자가진단 서비스 운영자입니다.  
> 귀하가 운영하시는 GitHub 내 covid-selftest-macro 모듈(라이브러리)은
> (교육부)건강상태 자가진단 서비스 운영을 저해하는 비정상적 접속을 시도하는 행위(사용자 정보 무단탈취, 소스 공유, 자동화프로그램 사용 등)로서
> **「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」등 관계 법률에 의거하여 처벌될 수 있으며 
수사 의뢰 등 강력히 대응할 방침입니다.**  
> 관련 모듈(라이브러리) 및 내용들을 폐기하여 주시기 바랍니다.  
> 감사합니다.

**본문을 읽어보면, 자가진단에 관련된 학생 개발자들을 겁주어서 코드나 앱 등을
내리게 하려는 의도로 보입니다.** 보통 정식으로 고소하기 위한 내용이라면 해당 법령을
어떻게 위반했는지에 관해서 상세하게 설명해줄 필요가 있는데, 본문의 경우 의도적으로
초점을 모호하게 하고 있습니다.

사실 깃허브에 자가진단 관련 내용을 올린 사람들 중 다수가 이 메일을 받았습니다. 심지어
자가진단 관련 코드가 올라와있지 않은 곳에도 해당 이메일을 보냈다고 하네요.
이러한 점을 보았을 때 깃허브에서 자가진단이라 검색하면 뜨는 repository의 소유자에게
이메일을 돌리도록 자동화한 것으로 보입니다.


## 일어난 사례들

**내려간 사례**

- ChemistryX님의 iOS용 자가진단 단축어가 [서비스 종료되었습니다.](https://github.com/ChemistryX/self-diagnosis-ios-shortcuts/discussions/111)
- kimcore님의 hcs.js (자가진단 라이브러리)의 [코드가 내려갔습니다.](https://github.com/kimcore/hcs.js/blob/5103540edfc85b2f139de7ca38dba4b7c246740e/README.md)

**기타**

- 저의 [자가진단 매크로 앱](https://github.com/lhwdev/covid-selftest-macro)은 아직 내리지는 않았습니다.  
  * 이 앱은 자가진단을 클라이언트 측에서 실행하기 때문에 타 정보망에 피해입히는 행위가
  운영자 단위에서 일어나지 않습니다.
  * 개인정보 처리방침이 있습니다. ~~다만 완전하진 않을 수도 있습니다.~~ 공식 가이드리인에 맞춰 새로 작성했습니다.
- min1597님은 깃허브에 작동하지 않는 서비스의 README만 올려놨는데 이메일을 받았다고 합니다.

## 저의 대처

저는 해당 이메일에 더 자세히 설명해달라는 답장을 보냈습니다.

> 번거롭게 해드려 죄송합니다.  
> 우선 이 앱은 개인정보 무단탈취와는 아무 관련이 없습니다. 앱의 작동방식이나 소스코드를 보시면 아시겠지만 사용자의 개인정보를 자가진단의 목적 이외에 전혀 사용하지 않았습니다.
그리고, 이 앱의 자가진단은 온전히 앱을 사용하는 사람의 휴대전화에서만 작동되기 때문에 비정상적 접속을 시도한다는 점에서 법에 위배되더라도 이 앱을 사용하는 사람에게 귀속된다고 생각했습니다. (이미 ‘이 앱을 사용하여 생기는 모든 문제의 책임은 이 앱의 사용자인 여러분에게 있습니다.‘라고 안내했습니다.)  
> 이 앱을 개발할 때에는 법적으로 문제가 되지 않을 것이라 생각하고 개발했으며, 만약 법에 위배된다면 기꺼이 앱 또는 코드를 비공개로 전환할 예정입니다.
> 
> 정확하게 어떤 행위가 법에 위배되는지, 어떤 대목에 의거하여 처벌 가능한지, 그리고 이 앱 실행파일이 문제인지 또는 소스코드가 문제인지 자세히 설명 부탁드립니다.

여기에 답장이 상세하게 온다면 실제 수사 의뢰를 고려하고 있는 것이 확실하고, 그렇지
않다면 단지 매크로 사용률을 줄이기 위해 개발자를 압박하는 목적으로 추정합니다.
답장이 올지는 기다려봐야겠죠.
